---
employer: Gfi Informatique
jobType: Développeur Full Stack
dateRange: 2013 – 2017
---
<!-- @online -->

J'ai participé à la conception, la réalisation et la maintenance de nombreux
modules applicatifs, en autonomie ou en équipe.

Ces travaux ont été réalisés pour des clients comprenant, sans les nommer, des
acteurs majeurs dans le transport parisien, les infrastructures de la République
Française (gestion des bâtiments), une des six "supermajor" du pétrôle/gaz
(gestion des bâtiments), de nombreuses métropoles françaises (gestion des
réseaux d'eau potable et d'assainissement), plusieurs conseils généraux (réseau
routier, patrimoine immobilier public), et de nombreux autre clients plus
"petits" mais non moins intéressants.

J'ai par ailleurs pu échanger avec de nombreuses personnes, développeurs ou non,
tant sur le développement que sur les aspects fonctionnels de toutes nos
applications, ayant ainsi une bonne idée du travail réalisé dans la gestion des
eaux, l'assainissment, la gestion du patrimoine immobilier et de l'aménagement
routier.

J'ai également reçu une distinction et un prix pour mon travail au sein de la
branche Gfi Progiciels.

<!-- @ -->

##### Applications web JS

- Intégration de graphiques et cartes, (Reports, KPI, Alertes) avec dans des
  applications web et des documents PDF dynamiques (D3js, JasperReports,
  Vue/SVG).

- Gestion de travaux publics : Planning des équipes, disponibilité des
  personnels, partage des équipements et véhicules, gestion des jours fériés /
  congés. Technologie html5-Scheduler & _drag'n'drop_.

- Application de génération automatique de cartes à partir de simples documents
  (Excel, JSON).

- Nombreuses autres visulasations graphiques interactives avec d3js
  principalement.

##### Applications JS/Android (Cordova)

- Interface de gestion d'inventaire (mobilier de bureau) basé sur la technologie
  RFID et un scanner connecté.

- Application mobile complète de consultation / analyse spatiale / saisie avec
  ArcGIS Server et Mapguide, édition graphique (dessin, saisie de points GPS),
  mode déconnecté (usage sur le terrain) et synchronisation multi-utilisateurs.

##### Application Full Stack

Reprise et modernisation d'une application historique de traitement de données
cartographiques (Back End) en Coldfusion, PHP, JavaScript sur base MapGuide /
Oracle.

- Intégration ESRI/ArcGIS, Georchestra, PostGis, GeoSource.
- Modernisation du code, découplage des différentes couches applicatives,
  définition d'une API pour modularisation du code.
- Topographie Arc-Noeud, calculs spatiaux, clusterisation, génération
  d'images.
- Calculs complexes sur réseaux de distribution ou d'évactuation d'eau.
- Gestion du patrimoine immobilier / mobilier, affectation des personnels aux
  postes de travail, optimisation de l'espace.
- Gestion du cadastre, API Sogelink.
- Planification des équipes, des personnels et des équipements sur des
  chantiers / projets.
- Intégration de cartographie dans JasperReports / IReport.
- Calcul sur schéma routier (Voies/PR).
- Beaucoup d'autres modules très spécifiques ...

##### Outils et scripts

Création de nombreux scripts pour le traitement de données ad-hoc, le packaging
/ déploiement d'applications, l'administration système, la génération de
certificats SSL, extraction de documentation à partir de code source, ...
